# HomeTasksHightTechPark
## Описание
В данном репозитории приводятся решения задач, предлагаемые обучающимся в процессе прохождения курса "Программирование на Java" Парка высоких технологий (2019 г.)
Имеется два блока задач: задачи на зачет и задачи на оценку.
## Задачи на зачет
**Problem1.** Имеется прямоугольное отверстие размера a на b.
    Определить можно ли полностью закрыть отверстие круглой картонкой радиусом r.
    
**Ploblem2.** Напишите программу расчета даты следующего дня введя 3 числа - день месяц и год.

**Problem3.** На некотором предприятии инженер Петров создал устройство, на табло которого показывается количество секунд,
оставшихся до конца рабочего дня.
Когда рабочий день начинается ровно в 9 часов утра — табло отображает «28800» (т.е. остаётся 8 часов),
когда времени 14:30 — на табло «9000» (т.е. остаётся два с половиной часа),
а когда наступает 17 часов — на табло отображается «0» (т.е. рабочий день закончился).
Программист Иванов заметил, как страдают офисные сотрудницы — им неудобно оценивать остаток рабочего дня в секундах.
Иванов вызвался помочь сотрудницам и написать программу, которая вместо секунд будет выводить
на табло понятные фразы с информацией о том, сколько полных часов осталось до конца рабочего дня.
Например: «осталось 7 часов», «осталось 4 часа», «остался 1 час», «осталось менее часа».
Итак, в переменную n должно записываться случайное (на время тестирования программы) целое число из [0;28800],
далее оно должно выводиться на экран (для Петрова) и на следующей строке (для сотрудниц) должна выводиться фраза
о количестве полных часов, содержащихся в n секундах.

**Problem4.** Для введенного целого числа определить является ли это число простым.

**Problem5.** Электронные часы показывают время в формате от 00:00 до 23:59.
Подсчитать сколько раз за сутки случается так, что слева от двоеточия показывается симметричная комбинация для той,
что справа от двоеточия (например, 02:20, 11:11 или 15:51)

**Problem6.** Найти максимальный и минимальные элементы массива и вывести их индексы на экран.

**Problem7.** Создать массив заполнить его случайными элементами, распечать, перевернуть, и снова распечатать.

**Problem8.** Найти в строке все знаки препинания. Подсчитать общее количество их.

**Problem8_1.** Найти в строке все знаки препинания. Подсчитать общее количество их. (второй способ)

**appliances.** Иерархия домашней бытовой техники с подсчетом потребляемой мощности. (Задача на наследование)

## Задачи на оценку

**Problem1.** Напишите программу,
    которая будет переводить секунды в форматированный вид - часы минуты секунды.
    
**Problem2.** В американской армии считается несчастливым число 13, а в японской — 4.
Перед международными учениями штаб российской армии решил исключить номера боевой техники, содержащие числа 4 или 13
(например, 40123, 13313, 12345 или 13040), чтобы не смущать иностранных коллег.
Если в распоряжении армии имеется 100 тыс. единиц боевой техники и каждая боевая машина имеет номер от 00001 до 99999,
то сколько всего номеров придётся исключить?

**Problem3.** В городе N проезд в трамвае осуществляется по бумажным отрывным билетам.
Каждую неделю трамвайное депо заказывает в местной типографии рулон билетов с номерами от 000001 до 999999.
«Счастливым» считается билетик у которого сумма первых трёх цифр номера равна сумме последних трёх цифр,
как, например, в билетах с номерами 003102 или 567576.
Трамвайное депо решило подарить сувенир обладателю каждого счастливого билета и теперь раздумывает,
как много сувениров потребуется.
С помощью программы подсчитайте сколько счастливых билетов в одном рулоне?

**Problem4.** Создать двумерный квадратный массив размера n.
Заполнить его случайными числами таким образом:

числа по диагонали равны 0;
вверху и снизу от пересечения диагоналей находятся только положительные числа;
слева и справа от пересечения диагоналей находятся только отрицательные числа;

Вывести массив на экран.

Найти сумму всех элементов.

Найти среднее арифметическое всех элементов, которые больше суммы всех элементов.
 
 **Problem5.** Имеется строка с текстом.
Подсчитайте уникальное количество слов в тексте.
Учитывайте, что слова могут разделяться несколькими пробелами, знаками препинания.
Пробелы могут присутствовать в начале и конце текста.

**Problem9.** Даны 2 файла - in1.txt и in2.txt в каждом файле по 1000 чисел от 1 до 100000. Создайте файл out.txt, который будет содержать все отсортированные числа из файлов in1.txt и in2.txt. Файлы in1.txt и in2.txt можно создать с помощью кода.

**buket.** Формирование букета цветов. (задача на наследование)

**map.** Подсчитать количество вхождений элемента в массиве и сформировать карту с ключом, являющимся уникальным элементов входящего массива.

**pair.** Создать метод, который бы менял местами элементы пары разных типов. (задача на дженерики) 


